# Лабораторная Работа

Этот репозиторий содержит реализацию лабораторной работы, выполненной Марчаном Яном. Проект демонстрирует, как можно автоматизировать вычисления и анализ данных, используя Python и Excel, избегая трудоемких ручных подсчетов.

## Описание

Основная цель данной лабораторной работы - показать преимущества автоматизации расчётов с помощью инструментов, таких как Python и Excel, по сравнению с традиционными ручными методами. Автоматизация уменьшает вероятность ошибок, экономит время и упрощает процесс анализа данных.

## Структура

- `src/`: Директория содержит исходный код на Python для выполнения расчётов.
- `calculations.xlsx`: Таблица Excel, отражающая расчёты, выполненные в Python, что позволяет легко сравнивать результаты и проверять их корректность.
- `README.md`: Файл, который вы в данный момент читаете и который предоставляет обзор проекта.

## Использование

Для выполнения кода на Python перейдите в директорию `src/` и запустите скрипты с помощью интерпретатора Python. Убедитесь, что все необходимые зависимости установлены:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

Файл `calculations.xlsx` можно открыть в Microsoft Excel или любом другом совместимом приложении для работы с таблицами, чтобы оценить удобство и эффективность автоматизированных расчётов.

## Автор

- Ян Марчан

## Благодарности

Этот проект является частью лабораторной работы в Европейском гуманитарном университете. Создан для демонстрации возможностей автоматизации расчётов и их роли в упрощении аналитической работы.

## Лицензия

Этот проект лицензирован по лицензии MIT - см. файл LICENSE.md для подробностей.